1. Что такое словарь? Чем отличается словарь от списка или кортежа?
2. Какие методы позволяют проитерироваться по словарю по: ключам? значениям? ключам и значениям?
3. Как проверить, существует ли ключ в словаре?
4. Что может быть ключом словаря в двух словах?
5. Какой метод служит для безопасного извлечения значения из словаря?


### Изменение значений в словаре

Словарь в Python — изменяемый или мутабельный. Но для добавления новой пары «ключ-значение» не 
нужны отдельные методы, вроде спискового метода `.append` — достаточно обычного присваивания:

    d = {}  # пустой словарь
    d["a"] = 100
    print(d)  # => {'a': 100}
    d["b"] = 200
    d["a"] = 0
    print(d)  # => {'a': 0, 'b': 200}

Пример 1


#### Метод pop


Удаление элементов из словаря можно сделать с помощью метода pop — в этом словарь уже больше похож на список. 
Только вместо индекса используется ключ:

    d = {'a': 1, 'b': 2}
    d.pop('a')  # 1
    d  # {'b': 2}
    d.pop('BANG') # KeyError: 'BANG'

Этот пример показывает, что будет, если попытаться извлечь значение по несуществующему ключу — мы получим исключение.

Однако метод pop можно вызывать с указанием значения по умолчанию. В этом случае при 
отсутствии ключа в словаре будет возвращено это самое значение, а исключение возбуждено не будет:

    d = {'a': 1, 'b': 2}
    d.pop('BANG', None)
    d.pop('BANG', 42)  # 42

#### Дополнение одного словаря другим

У списка есть метод extend, который расширяет один список другим. 
У словаря есть похожий по смыслу метод update. Но при вызове update ассоциированный 
объект словаря не просто получает пары «ключ-значение» из нового словаря. 
Происходит именно обновление данных — поэтому метод и называется update. Работает это так:

    cart = {'apples': 2, 'oranges': 1}e
    addon = {'oranges': 5, 'lemons': 3}
    cart.update(addon)
    cart  # {'apples': 2, 'oranges': 5, 'lemons': 3}

В коде выше мы добавили лимоны и обновили количество апельсинов.


#### Копирование словаря

В случае списков мы можем сложить два списка и получить один из двух вариантов:

Новый список из двух списков
Копию одного списка, которую можно дополнить данными из второго
Но словари нельзя складывать, да и срезы словари тоже не поддерживают. 
Зато у словаря есть метод copy. Он работает как копирование списка с помощью среза [:] — при
вызове он возвращает поверхностную копию из словаря. Так же ее называют «неглубокой копией» или shallow copy.

    d = {'a': 1, 'b': [42]}
    c = d.copy()
    c.update({'a': 10, '1k': 1024})
    c  # {'a': 10, 'b': [42], '1k': 1024}
    c['b'].append(None)
    c  # {'a': 10, 'b': [42, None], '1k': 1024}
    d  # {'a': 1, 'b': [42, None]}

Словарь `c` получил собственную структуру, при этом его обновление не затронуло оригинальный словарь `d`. 
Однако изменение объекта списка по ссылке затронуло и оригинал, потому что при копировании словаря ссылка на список тоже скопировалась.


### Очистка словаря

Тут все очень просто. У словаря есть метод `clear`, который позволяет очистить словарь. Метод `clear` удаляет все элементы из
текущего словаря


    d = {'a': 1}
    d.clear()
    d  # {}