### Операции над множествами

Если при изучении множеств остановиться на создании и модифицировании, может показаться, что множества 
не сильно-то и отличаются от списков. Кажется, что они просто позволяют быстрее проверить вхождение элемента, избавиться от дублей, 
но при этом не поддерживают механизм срезов.

На самом деле, есть более важные аспекты.


### Проверка на равенство

Сопоставление множеств — это довольно мощный инструмент: 

    set([1, 2, 3, 2, 1]) == {3, 1, 2}  # True

Словари равны, если порядок ключей разный — лишь бы были равны значения по соответствующим ключам и сами наборы 
ключей были одинаковыми.

Вот и множества равны, если содержат одинаковые наборы равных попарно элементов.


### Объединение множеств:


По аналогии с множествами в математике, множества в Python поддерживают операцию объединения (union). 
Эта операция не объединяет множества, а возвращает новый объект.


Этот объект — это такое множество, которое содержит все элементы, содержащиеся хотя бы в одном из оригинальных 
множеств. По смыслу объединение похоже на операцию "ИЛИ" из булевой логики: элемент будет присутствовать в 
объединении, если он присутствует в первом исходном множестве ИЛИ во втором. Так это выглядит на схеме:


Для объединения множеств в Python используется оператор |:

    visited_by_masha = {'Paris', 'London'}
    visited_by_kolya = {'Moscow', 'Paris'}
    visited_by_kolya | visited_by_masha  # {'London', 'Moscow', 'Paris'}

Также у множеств на каждую операцию существует подходящий метод. Для объeдинения это `union`.


### Пересечение множеств


Еще есть «операция И» — пересечение множеств (intersection). В пересечение входят элементы, присутствующие в первом 
из оригинальных множеств И во втором:

    visited_by_masha = {'Paris', 'London'}
    visited_by_kolya = {'Moscow', 'Paris'}
    visited_by_kolya & visited_by_masha  # {'Paris'}

В Python оператор пересечения — `&`, либо можно использовать соответствующий метод `intersect`.


### Разность множеств


Разность множеств (difference) — такое множество, элементы которого содержатся в первом оригинальном множестве, 
но не содержатся во втором. Разность представлена оператором `-`, потому что по смыслу оператор похож на 
вычитание из арифметики:

    visited_by_masha = {'Paris', 'London'}
    visited_by_kolya = {'Moscow', 'Paris'}
    visited_by_masha - visited_by_kolya  # {'London'}
    visited_by_kolya - visited_by_masha  # {'Moscow'}

Для разности также есть одноименный метод `difference`


### Симметрическая разность

Симметрическая разность (symmetric difference) — множество, в которое входят элементы, присутствующие ЛИБО в первом, 
ЛИБО во втором оригинальном множестве:


    visited_by_masha = {'Paris', 'London'}
    visited_by_kolya = {'Moscow', 'Paris'}
    visited_by_kolya ^ visited_by_masha  # {'London', 'Moscow'}

Для симметрической разности также есть свой метод, который так и называется `symmetric_difference`.


### Подмножества и надмножества

Одно множество является подмножеством другого (subset), если все элементы первого входят во второе, но второе может 
содержать еще и другие элементы. Второе в этом случае является надмножеством для первого (superset).

В Python соотношение множеств можно проверить с помощью методов issubset и issuperset:


    a = {1, 2, 3, 4}
    b = {3, 4}
    b.issubset(a)  # True
    a.issuperset(b)  # True

