1. Что такое __init__? Для чего нужен?


### Свойства


Представим, что у нас есть такой класс:

    class Person:
        def __init__(self, name, surname):
            self.name = name
            self.surname = surname


Что нам делать, если мы захотим иметь возможность получить еще и полное имя (имя+фамилию) объекта?

Мы могли бы в инициализаторе добавить строчку self.full_name = name + ' ' + surname. Но если впоследствии имя или 
фамилия поменяются, полное имя устареет, и его нужно будет не забыть поменять.

Также мы могли бы добавить метод с именем вроде get_full_name, который бы возвращал полное имя. Но и такой вариант 
не идеален, ведь нам хочется работать с полным именем, как с простым атрибутом-переменной!

Оказывается, что в Python есть средство, позволяющее получить атрибут, значение которого вычисляется динамически, то 
есть во время обращения к атрибуту. Речь идет о свойствах.

Добавим в класс свойство и посмотрим на его использование:

`Example 1`


Как ты можешь видеть, свойство объявляется как метод без параметров (кроме self, естественно), декорированный с 
помощью property. Такой метод, возвращающий динамически вычисляемое значение, называется геттером (getter).

### Сеттер

Атрибутам пространства имен можно присваивать значения, но что делать, если атрибут — свойство? Если вы попытаетесь 
присвоить значение свойству, у которого один лишь getter, вы получите ошибку `AttributeError: can't set attribute`.

Чтобы иметь возможность присвоить значение свойству, нужно использовать сеттер (setter). Сеттер — это тоже метод, 
который принимает новое значение для атрибута и как-то его обрабатывает. Чтобы метод стал сеттером, его тоже нужно 
соответствующим образом декорировать. Если у вас уже есть геттер, вы можете сделать так:

`Example 2`

Теперь свойству full_name можно присваивать новое полное имя, которое в итоге будет разделено по пробелу на две 
части, первая из которых станет новым именем, а вторая — фамилией.


Сеттеры часто используют для того, чтобы проверить корректность нового значения или произвести какие-то его 
преобразования перед фактическим сохранением в другие атрибуты.

`Практика...`

