1. Что такое связанные методы?

### Метод __init__

Теперь, когда ты знаком со связанными методами, настало время рассказать про самый важный метод в Python: метод __init__ ("dunder-init", "дандер инит"). 
Этот метод отвечает за инициализацию экземпляров класса после их создания.

На прошлом уроке Бобу — экземпляру класса Person, мы задавали имя уже после того, как сам объект был создан. 
Такое заполнение атрибутов объекта и выглядит громоздко и может приводить к разного рода ошибкам: 
объект может какое-то время находиться в "недозаполненном" (более общее название — "неконсистентном") состоянии. 
Инициализатор же позволяет получить уже полностью настроенный экземпляр.

Реализуем класс Person так, чтобы имя можно было указывать при создании объекта:

`Пример 1`

Теперь нет нужды иметь в классе атрибут name = 'Noname', ведь все объекты получают имена при инстанцировании!

#### Методы и протоколы

Ты заметил, что Python сам вызывает метод __init__ в нужный момент? Это же касается большинства dunder-методов: 
таковые вы только объявляете, но вручную не вызываете. Такое поведение часто называют протоколом (или поведением):
класс реализует некий протокол, предоставляя нужные dunder-методы. А Python, в свою очередь, работает с объектом 
посредством протокола.

Продемонстрирую протокол получения длины имени объекта:

`Пример 2`


Я объявил метод dunder-len, и объекты класса Person научились возвращать "свою длину" (да, пример надуманный, но суть отражает). 
Вызов функции len на самом деле приводит к вызову метода __len__ у переданного в аргументе объекта!


`Практика....`

