### И еще повторение

1. Перечисли основные методы списков и то, что они делают?
2. Как разделить строка на "части" по разделителю? Как собрать строку из списка?
3. Что такое именованные и позиционные параметры в функциях? Объясни различия, и основные нюансы, необходимые для иъ корректного исопльзования
4. Что такое модуль? Сколько видов импорта помнишь?


### Коллекция *args в сигнатуре функции

Помимо позиционных и именованных аргументов, зачастую заранее неизвестно, сколько параметров поступит в функцию. Пользователь может передать в
функцию большой набор данных в виде аргументов. Мы как разработчики, должны позаботиться об этом и корректно обрабатывать входящие значения.

Для таких ситуаций в Python есть специальный синтаксис: 

    def some_func(*args):
        if len(args) == 2:
            return args[1]

Что тут произошло? Подобный синтаксис означает, что функция some_func может принимать неограниченное количество **позиционных** аргументов.

Все аргументы, которые поступили в функцию, упаковываются в кортеж и их можно использовать в теле функции, обращаясь к имени args(имя может быть любым, но args это негласный стандарт)

Пример #1

Подобные коллекции(есть еще одна, о ней будем говорить чуть позже), используются очень часто в верхнеуровневых функциях, например при создании различных веб-приложений.

Практика 1, 2


### Словари


Словарь — это тип данных, представляющий собой коллекцию пар «ключ-значение». В рамках одного словаря ключи не повторяются. 
Также словари иногда называют ассоциативными массивами — эти термины используются как синонимы.

Ты уже такие коллекции как списки и кортежи, теперь к ним добавляется еще и словарь.

Списки и словари, как ты помнишь, запоминают порядок элементов, которые были в них добавлены. Например, ты всегда можешь
обратиться к элементу списка или кортежа по индексу и ты всегда знаешь, что при повторном обращении тебе вернется одно и то же значение.

Словари устроены иначе. Порядок элементов в них не гарантирован(вернее гарантирован начиная с Python 3.7), но полагаться на это не стоит.

К словарю, в отличие от списков или кортежей, нельзя обратиться по индексу. Вместо этого, обращаясь к словарю по ключу. 
Ключом в словаре могут быть только неизменяемые типы данных - например, кортеж, или число.

#### Для чего же нам нужно словари?

В словаре удобно храить данные о некой сущности, выглядит это так:
    
    user = {
    'name': 'superbob',
    'email': 'bob.is.super@mail.com',
    'age': 35
    }

Так выглядит литерал словаря, в котором есть:

* Ключи словаря — 'name', 'email' и 'age'
* Значения — 'superbob', 'bob.is.super@mail.com' и 35


### Синтаксис словаря

Как и любые другие структуры в Python, у словарей есть свой синтаксис для их описания:

    dictionary = {
        "foo": "bar",
        "baz": 42,
        "items": {
            "first_item": "apple",
            "second_item": "orange",
            "third_item": "lemon"
        },
    }

В примере выше dictionary - переменная, в которой хранится словарь. Словарь в Python определяется фигурными скобками.
Внутри круглых фугурных скобок мы указываем пары **ключ:значение.** При этом, значениями словаря само собой могут быть как словари, так и списки с кортежами.

В словаре выше значение ключа items - словарь. 

Выше мы объявили словарь dictionary. Запросить у него значение по ключу можно так:

    dictionary["baz"]  # 42
    dictionary["what"]  # KeyError: 'what'
    dictionary['items'] # {"first_item": "apple", "second_item": "orange","third_item": "lemon"}
    dictionary['items']['first_item'] # "apple"

Примеры в коде.

Проверить наличие ключа в словаре можно с помощью оператора **in**.

print('baz' in dictionary) # True
print('some_key' in dictionary) # False

У словаря есть специальный безопасный метод обращения по ключу, который, есть ключа в словаре нет, 
возвращает значение по умолчанию:

    dictionary.get("baz")  # 42
    dictionary.get("BANG")  # Вернет None

Первым аргументом этот метод принимает ключ, значение которого мы хотим получить, а вторым  значение, которое вернется в том случае, если ключа не существует(по умолчанию None)

Примеры.

Словарь - итерируемая последовательность, по этому по ней можно пройтись в цикле.
Если попробовать проитерировать словарь, то мы получим перечень ключей:
    
    some_dict = {"a": 1, "b": 2}
    for k in some_dict:
        print(k)
    
    # => a
    # => b

Чтобы получить только значения, нужно обратиться к методы values:

    some_dict = {"a": 1, "b": 2}
    for k in some_dict.values():
        print(k)
    
    # => 1
    # => 2

Чтобы получить одновременно и ключи и значения, нужно обратиться к методу items. В этом случае мы получим уже два значения, по этому их надо соответствующим образом распаковать:

    some_dict = {"a": 1, "b": 2}
    for k, v in some_dict.items():
        print(k, v)
    
    # => a 1
    # => b 2

Примеры

Практика №3, №4


