### Повторение

1. Что такое список? Дай краткую характеристику списку и сравни его с кортежем.
2. Какой метод используется для добавления элемента в конец списка?
3. Какой метод используется для вставки элементов в указанную позицию?
4. Какие методы удаляют элемент из списка?

---


### Модификация списков поэлементно



Как я уже говорил, список это коллекция, и что самое важное - это изменяемая коллекция.
Так как это коллекция, то мы спокойно можем обратиться к элементу коллекции по индексу, так же как и со строками, например:

    string = 'some string'
    print(string[0]) => s
    some_list = [1, 2, 'hello']
    print(some_list[-1]) => 'hello'

Но самое интересное, то что мы уже вчера разобрали - элементы списка можно менять. 
Менять, удалять, добавлять, а также осуществлять вставку.

Чтобы изменить элемент списка, нужно обратиться к нему по индексу и присвоить новое значение.

Пример.


Так как список это коллекция, то у него можно брать срез, точно также как и у строк.
    
    some_list = [1, 2, 'hello', '1123']
    print(some_list[1:3]) => ['2, 'hello']
    print(some_list[1:]) => [2, 'hello', '1123']
    print(some_list[:2]) => [1, 2]

Менять значение в списке также можно по срезу.

Пример.

Практика 1, 2.

### Ссылки и изменяемость

Все данные, с которыми работает программа, находятся в оперативной памяти компьютера. 
Чтобы иметь доступ к некоторому участку памяти, нужно знать адрес этого участка.

В языках с ручным управлением памятью необходимо постоянно следить за тем, что память по адресу выделена и еще не освобождена. 
В таких языках программист явно запрашивает у операционной системы нужное ему количество памяти.


Python является языком с автоматическим управлением памятью. 
Как только программисту требуется создать некое значение, требуемое количество памяти выделяется средой исполнения автоматически. 
Значение сохраняется в эту память и программисту возвращается ссылка на сохраненное значение.

Как только данные перестают использоваться программой, Python автоматически очищает память.
Таким образом, ссылки выполняют ту же роль, что и указатели - они указавывают на то место в памяти, где хранится объект.


Когда мы создаем какое-то значение, будь то переменная или функция, мы получаем получаем от среды исполнения нашего кода именно ссылку на этот объект в памяти.

Переменные - это имена, привязанные к ссылкам. При вызове функции с передачей ей аргументов мы передаем не само значение этой переменной,
а именно ссылку на объект.

Отсюда следует много интересных вещей, которые стоит учитывать при работе с изменяемыми типами данных.

### Ссылки и изменяемость

Каждый объект в Python имеет свой уникальный id. Id - обычное число, но у каждого объекта он свой.
Чтобы посмотреть id объекта, в языке существует специальная функция - `id()`.

        a = "some string"
        b = a
        id(a)  # 139739990935280
        id(b)  # 139739990935280
        print(a is b)  # => True

Оператор `is` в Python проверяет равенство по id. Если возвращается True - значит это один и тот же объект.
Присваивая одной переменной значение другой, мы просто создаем новую ссылку(новое имя) в памяти, которая ссылается на один и тот же объект.


Примеры.

Практика 3

### Функция enumerate

Функция `enumerate` обычно используется в циклах, для того, чтобы снабдить каждый элемент последовательность индексом.

Функция `enumerate` так же как и цикл for знает, когда остановиться - в конце коллекции.

Пример.
Практика 4