### Логические операторы

Мы с тобой уже умеем писать одиночные логические операции. Сегодня научимся писать составные.

Знакомый всем кейс - при регистрации пароль должен быть не менее 8 и не более 20 символов.
То есть в этом случае нам нужно проверить уже 2 условия на истинность.

Сразу практический пример функции, которая проверяет это условие:

    def is_correct_password(password):
        length = len(password)
        return length > 8 and length < 20

    print(is_correct_password('qwerty'))                   # => False
    print(is_correct_password('qwerty1234'))               # => True
    print(is_correct_password('zxcvbnmasdfghjkqwertyui')   # => False

`and` в данном примере обозначает логическое И. Логическое И считается истинным в том случае, если каждый из операндов(выражений) дает истину.
То есть, если "и то и другое" будет верным(истинным) на выходе мы получим True.

Приоритет оператора `and` ниже, чем операторов сравнения. По этому в данном примере выражение можно писать без скобок

Кроме `and` часто используется `or`. Этот оператора дает истину в том случае, если хотя бы один из операндов или оба одновременно - истинные.
Если в коде одновременно встречаются `or` и `and`, то приоритет задают скобками

Практика №1


Наряду с логическими операторами `and` и `or` есть оператор отрицания - `not`. Он меняет булево значение на противоположное.

    not True   # False
    not False  # True

    def is_even(number):
        return number % 2 == 0
    
    print(is_even(10))      # => True
    print(not is_even(10))  # => False


Практика №2


### Условные конструкции


Условный оператор в Python определяется инструкцией `if`. Она определяет поведение программы - оно будет зависеть от того, какое условие будет истиным.

Общий синтаксис такой:

    if <выражение предикат>:
        <попадаем сюда, если выражение предикат дает истину>
    else:
        <если ни одно из условий не дало истину - выполнится этот блок кода>


В примере выше у нас всего 2 ветвления - если первый `if` ложный - выполнится код после `else`
В реальности же ветвлений зачастую гораздо больше. Для этого существует конструкция `elif`

И сразу пример:

Пример №1
    
### Тернарный оператор

Нам дана функция: 

    def abs(number):
        if number >= 0:
            return number
        return -number

Ее можно записать более лаконично, что называется в Python стиле. Для этого будем использовать тернарный оператор.
Тернарный оператор работает как конструкция `if-else`. Общий его синтаксис выглядит так:

    def abs(number):
        return number if number >= 0 else -number

Что дословно можно перевести так: возвратить number если он(number) больше или равен 0, иначе возвратить -number

Практика №3

### Циклы

Итак, мы дошли до одной из самых сложных тем в программировании - это циклы.

Сегодня совсем немного коснемся их, а в следующий раз уже разберем более подробно.

Цикл - процесс, когда одно и то же действие повторя n количество раз. Каждый проход по циклу называется итерацией.
Представь, что у нас есть книга, и мы хотим найти в ней конкретную фразу. Саму фразу мы помним, но не знаем, на какой она странице. 
Нам придется последовательно просматривать страницы до тех пор, пока не найдем нужную. 

Вот пример первого кода с циклом: 

    def print_hello(n):
        counter = 0
        while counter < n:
            print('Hello!')
            counter = counter + 1

print_hello(2)

Алгоритм работы функции достаточно просто - мы выводим на печать слово 'Hello' до тех пор, пока counter < n.

И еще один пример:

Пример №2

---

**Цикл while**

Цикл while состоит из трех элементов:

Ключевое слово `while`

Предикат — условие, которое указывается после while и вычисляется на каждой итерации

Блок кода — тело цикла
Каждое выполнение тела называется итерацией. В примере выше print_numbers(3) вызвал три итерации, на каждой из которых была выведена на экран переменная i. 
Конструкция читается так: «делать то, что указано в теле цикла, пока истинно условие i <= last_number».


Что еще нужно циклу `while`?

Цикл `while` должен понять, когда ему нужно остановиться. Обычно все сводится к тому, что назначается счетчик, с которым на 
каждой итерации что-то сравнивается - если счетчик достиг своего предельного значения - происходит выход из цикла, в противном случае выполняется еще одна итерация
и, что очень важно счетчик увеличивается на 1.
Как ты думаешь, что будет, если забыть задать счетчик, либо забыть написать строку кода, которая будет его увеличивать?


Практика №4
Практика №5
Практика №6
