## Функции высшего порядка 

Функции высшего порядка — это важная концепция в Python. В Python все является объектом, включая функции. Это означает, 
что функции можно передавать в качестве аргументов другим функциям как и любой другой объект.

Функции, которые можно передавать в качестве аргументов или возвращать из других функций, известны как объекты 
первого класса или граждане первого класса.

В этом уроке мы научимся работать с объектами первого класса, функциями высшего порядка и лямбда-функциями.


Объекты первого класса
В Python функции являются объектами первого класса. Это означает, что их можно передавать в качестве аргументов 
другим функциям, возвращать значения из функций и хранить в переменных или структурах данных как любой другой объект. 
Это позволяет использовать функции как строительные блоки для более сложных программ.

Напишем пример, чтобы посмотреть, как функции используются в качестве объекта первого класса:

`Пример 1.`


В примере выше мы определили функцию `mul2` и после этого присвоили переменную `function` объекту этой функции.

Так как после такой манипуляции переменная `function` ссылается на объект функции, мы можем использовать ее как классическую
функцию, то есть вызывать.

Рассмотрим другой пример с передачей функции в качестве аргумента другой функции:

`Пример 2.`

В этом примере функция apply_function принимает в качестве аргументов список чисел и функцию. 
Функция apply_function применяет переданную функцию к каждому числу в списке и возвращает новый измененный список. 
Функция square возводит число в квадрат, и используется в качестве аргумента функции apply_function.

Объекты первого класса также позволяют возвращать функции из другой функции:

`Пример 3`

**Практика 1**

### Функции высшего порядка

Функции, которые принимают другие функции в качестве аргументов и/или возвращают функции в качестве результатов, 
называются функциями высшего порядка или ФВП. Их можно использовать для инкапсуляции многократно используемого 
поведения и создания более абстрактного кода, о котором легче рассуждать.

Например, встроенные функции map и filter в Python являются функциями высшего порядка, которые работают с 
итерируемыми объектами и применяют функцию к каждому элементу итерируемого объекта.

`Пример 4`


Код в примере использует функцию repeat() для многократного вызова функции hello().


### Лямбда-функции

В Python лямбда функция — это небольшая анонимная функция, которая может быть определена без имени.
Лямбда-функции еще называют анонимными функциями.
Лямбда-функции часто используются там, где требуется небольшая, одноразовая функция. Синтаксис для определения 
лямбда-функции в Python следующий:

    lambda arguments: expression

Здесь arguments — это список входных аргументов функции, который разделен запятыми. А expression — это тело функции, 
значение которой возвращает лямбда-функция.


Например, лямбда-функция, которая принимает два аргумента и возвращает их сумму, может быть определена следующим 
образом:

`Пример 5`

Код выше создает лямбда-функцию, которая принимает два аргумента x и y и возвращает их сумму. Затем лямбда-функцию можно 
вызывать как любую другую функцию.


Лямбда-функции также можно использовать в сочетании с другими функциями, такими как map, filter и reduce. С их 
помощью можно создать краткий и выразительный код. Например, следующий код использует лямбда-функцию с функцией map 
для возведения в квадрат каждого элемента списка:


`Пример 6`


В этом коде лямбда-функция lambda x: x**2 передается в качестве первого аргумента функции map. Это создает новый 
объект-итератор, который применяет лямбда-функцию к каждому элементу списка numbers. В результате получается новый 
список квадратных чисел.

Лямбда-функции — мощный инструмент в Python для создания небольших анонимных функций, которые можно использовать в 
самых разных контекстах. Однако их следует использовать с осторожностью, поскольку их лаконичный синтаксис иногда 
может затруднить чтение и понимание кода.

**Практика ...**
