### Необязательные параметры функции

--- 

Какой ключевым словом в Python определяется функция? 
С помощью какой инструкции можно вернуть значение из функции? Для чего нужны функции? Зачем мне создавать свою функцию?
Что такое параметры функции? Как определяются? Сколько параметров можно передать в функцию?

Дана функция:
    
    a = 'some string with some value'
    b = 'another string with another value'    

    def some_func(a, b):
        substring = a[1:5]
        return substring
        b_index = b.find('string')
        return b[b_index:]


    result = some_func(a, b)

Своими словами пройдись по этому коду и скажи, что тут происходит.

    a = 'some string with some value'
    b = 'another string with another value'    

    def some_func(a, b):
        substring = a[1:5]
        return substring
        b_index = b.find('string')
        return b[b_index:]


    result = some_func(a)

Код выше почти идентичен коду выше, но при его выполнении мы получим ошибку. Найди ее и исправь.

---

Итак, на прошлом уроке мы разобрались с тем, что такое функция, как определяется и как каким образом мы 
можем использовать функции и в нашем коде. Также мы усвоили, что сигнатура определяемой функции может содержать аргументы,
которые нужно будет передать при ее вызове - если же не передать их, или передать не в том количестве(либо больше, либо меньше),
то мы получим ошибку. 

Сегодня одна из наших тем - это параметры, которая функция принимает по умолчанию. Существует много функций, где значения параметров
меняются редко, по этому нет смысла их передавать каждый раз при вызове функции.

Например, реализуем с тобой функцию pow. Пример.

Тема аргументов по умолчанию не очень сложная. Есть всего лишь один небольшой нюанс. Все параметры со значением по умолчанию
должны идти после обязательных параметров. То есть
    
    # Такой код сработает
    def f(a=5, b=10, c=100, x):

    # И такой
    def f(a=5, b=10, x, c=100):

    # Этот код сработает
    def f(x, a=5, b=10, c=100):

    # Этот тоже сработает
    def f(x, y, a=5, b=10, c=100):
    
    # А этот?
    def f(a, b, c=3, n, x=100):
    
    # Этот?
    def f(c=3, a):

№ Практика 1

---

### Именованные параметры

Вспомним какие типы параметры у функции бывают:

Первые - это позиционные параметры(аргументы). Они передаются в том же порядке, в котором и определены.

Второй тип - именованные аргументы. Они передаются не просто как значение, а как пара - "имя-значение"
Пример.

В связи с этим не важен порядок передачи именованных аргументов. Python определит параметр по имени, вне зависимости от порядка его передачи
и присвоит ему имя.

Какие плюсы у именованных параметров и какие использовать? Все зависит от той задачи, которую решает функция. Если есть 
параметры, значение которых должно быть обязательно передано в функцию, без передачи которых семантика функции будет нарушена, то такие параметры нужно определять как позиционные.
Обычно позиционные аргументы это те, которые от вызова к вызову функции меняются (пример вызова функции pow).

Именованные же аргументы повышают читаемость кода, и позволяют не перегружать вызываемую функцию передачей параметров, которые нам передать не нужно.

Практика №2

---

### Логика в Python

Кроме арифметических операций в математике есть операции сравнения, например, 5 > 4 или 3 < 1. Они есть и в программировании. Допустим, 
когда мы заходим на сайт, введенные логин и пароль сравниваются с теми, какие есть в базе. Если они есть, нас пускают внутрь — аутентифицируют. В этом уроке разберем операции сравнения.

Все известные языки программирования адаптировали операции сравнения в неизменном виде, с одним "НО" - оператор равенства в математике обозначается знаком "=". 
За что отвечает этот оператор в Python?

В Python операция сравнения обозначается с помощью "=="

Список операций сравнения:

    < — меньше
    <= — меньше или равно
    > — больше
    >= — больше или равно
    == — равно
    != — не равно

Логическая операция вроде 5 > 4 или password == user_password - это выражение. Выражения в Python всегда вычисляют какой-то результат.
Результат логической операции в Python - это булевый тип данных, ``True`` или ``False``, где ``True`` - истина, а ``False`` - ложь

Это новый тип данных для нас - ``bool``. Он максимально просто и имеет всего два вышеперечисленных значения - истина или ложь.

    1 > 5 # => False
    'string' == 'string' #  => False
    10 > 6.3 # => True
    'password1' != 'password2' # => True
    10 <= 12 # => True
    12 >= 12 # => True

Пример

Практика №3

Логические операции это выражения, значит их комбинировать с другими выражениями. Например, мы хотим проверить, начинается ли слово с буквы "а" и вернуть Истину, если это так.

Пример

Практика №4, №5
