1. Вкратце что такое ORM.
2. Что такое модели? Зачем их создавать?
3. От какого классно нужно наследоваться, чтобы создать модель в Django?
4. Что такое миграции? Зачем их делать и применять? Где они хранятся в нашем приложении?
5. Допустим у тебя есть сущность системного блока(компьютера). Создай джанго-модель этой сущности со всеми необходимыми(по-твоему мнению) полями, после этого сделай миграции и примени и их.


## Методы Django ORM

`all()` - извлечь все строки данной модели. Пример: `User.objects.all() - из таблицы пользователей будут запрошены все юзеры.

`filter()` - извлечь все записи, соответствующие условиям. Аналог `WHERE` в SQL. Пример: `User.objects.filter(age__gt=23)` - из таблицы будут запрошены все пользователи, возраст которых больше 23.

`get()` - получить строго одну запись. Обычно в качестве фильтра используют primary key сущности, так как при использовании этого метода в результате должна вернуться только одна запись! 
Если же несколько полей соответствуют заявленным фильтрам, то метод выкинет ошибку. Пример: `User.objects.get(id=2)` - из таблицы будет запрошен юзер с id 2.

`order_by()` - сортировка полученных значение по определенному полю. Пример: `User.objects.filter(city='Moscow').order_by('age')` - из таблицы будут запрошены все пользователи, живущие в Москве. Пользователи будут
отсортированы по возрасту(от меньшего к большему). `User.objects.filter(city='Moscow').order_by('-age')` - то же самое, но пользователи будут отсортированы по убыванию возраста.

### Задачи: 

Написать несколько вьюшек, каждая из которых:

1) Возвращает пользователя по ID(шаблон для вьюшки - 'user_by_id')
2) Возвращает пользователей, возраст которых больше указанного(шаблон - 'users_by_age'). Сортировка также по возрасту
3) Возвращает пользователей, email которых начинается с указанного значения. Отсортировать по фамилии и имени(по двум полям одновременно). Шаблон - 'users_by_email'
4) Возвращает пользователя по почте(шаблон - 'user_by_email')
